Installing:
npm i
npm run build
npm run start

## ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ И ИНСТРУМЕНТЫ:

- Последняя версия браузера. Подойдут *Google Chrome*, *Mozilla Firefox*, *Microsoft Edge* или *Safari*;
- Любой редактор кода. Например, *Visual Studio Code*;
- Публичный репозиторий на *GitHub*.

## ЗАДАЧА ПРОЕКТА

Создать виджет с прогнозом погоды.

**Этот виджет позволит получать информацию о погоде:**

- В любом городе по запросу;
- По текущей геолокации пользователя.

**Также пользователь сможет выбрать, на какой период он хочет узнать погоду:**

- На текущее время;
- На ближайшие 5 дней.

Все данные о погоде будут собираться из [OpenWeatherMap](https://openweathermap.org/) по *API*.

**Обязательно**: написать проект на *React*. **Опционально**: использовать в работе *TypeScript*.

## МАКЕТ

Готовых макетов нет. Можете дать волю фантазии и примерить на себя роль дизайнера интерфейсов. =)

Посмотрите концепты похожих приложений на [Dribble](https://dribbble.com/search/weather-app-web). Может, они вдохновят вас.

### **Этап 1**

Подготовьте дизайн проекта. Создайте свой макет или подберите вариант из интернета.

**Обязательные элементы дизайна:**

1. Поисковая строка для ввода города или населенного пункта.
2. Кнопка для получения текущей геолокации пользователя.
3. Кнопка для получения прогноза погоды.
4. Блок или несколько блоков с полученной информацией о погоде.
5. Переключатель для выбора, какие данные получить. Текущую погоду или прогноз на 5 дней.

### **Этап 2**

Спроектируйте верхнеуровненую структуру *React*-компонентов для всего приложения.

Зафиксируйте, какие компоненты будут в проекте и как они взаимодействуют друг с другом.

### **Этап 3**

Получите ключ *OpenWeatherMap API* на [сайте проекта](https://openweathermap.org/).

### **Этап 4**

Создайте компонент поисковой строки.

### **Этап 5**

Создайте кнопку для получения текущего местоположения пользователя.

Учтите, пользователь может не дать разрешение на чтение его локации. Обработайте этот кейс.

Например, отобразите текстовое предупреждение о том, что пользователь не сможет видеть погоду в своей локации автоматически. Придётся каждый раз печатать название города вручную.

Если придумаете другой способ оповещения — используйте его, не стесняйтесь.

Для работы с местоположением пользователя используйте *Geolocation API*.Подробности можно прочитать в [документации](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Geolocation_API).

### **Этап 6**

Создайте кнопку для получения погоды.

**ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ**

Интерфейс должен чётко отражать, какую погоду он показывает: по геопозиции или вручную заданному городу.

### **Этап 7**

Реализуйте логику получения данных о погоде по заданному местоположению из *API*. Добавьте соответствующий обработчик на кнопку.

Учтите, пользователь может ничего не ввести в поисковую строку и не воспользоваться функцией определения геопозиции. В таком случае можно показать пользователю специальное сообщение. Или использовать что-то другое — выбор за вами.

### **Этап 8**

Добавьте компонент (или компоненты) для отображения данных о погоде, которые вы получили из *API* на прошлом этапе.

**Данные, которые необходимо показать пользователю:**

1. Температуру в градусах Цельсия.
2. Текстовое описание погоды: например, «пасмурно». И соответствующую картинку. Можете взять как свои иконки, так и использовать те, что предлагает *OpenWeather*.
3. Давление.
4. Влажность.
5. Скорость ветра.
6. Время восхода и заката солнца.

Учтите, данные могут не прийти. Это происходит по разным причинам: от ошибки в запросе до отсутствия данных на сервере. Помогите пользователю понять, что произошло.

### **Этап 9**

Добавьте компонент, в котором будет возможность переключать варианты получения погоды — на текущий момент или на 5 дней вперёд.

### **Этап 10**

Помните, что формат данных текущей погоды отличается от формата данных прогноза на 5 дней. Сделайте так, чтобы виджет работал корректно в обоих случаях.

### **Этап 11**

Тщательно протестируйте виджет. Убедитесь, что всё работает в соответствии с ТЗ и без ошибок.

## ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

**В реализованном проекте можно:**

- Вводить вручную местоположение в строку поиска;
- Получать текущую геопозицию пользователя;
- По текущей геопозиции или вручную введенному местоположению получать информацию о погоде из *OpenWeatherMap*;
- Получать 2 вида информации о погоде — прогноз на 5 дней или только на сегодня.

**Требования к коду:**

- Проект написан с помощью *React*.
- Использован компонентный подход.
- Соблюдено единообразие оформления кода. Корректные отступы между смысловыми блоками, единый формат отступов от левого края (два или четыре пробела — на ваш выбор) и так далее.
- Все переменные, компоненты и функции имеют осмысленные имена.
- Проект следует принципам *DRY (Don’t Repeat Yourself)* и *KISS (Keep It Short and Simple)*.
- Для получения данных о погоде используется сторонний сервис *OpenWeatherMap*.
- Проект использует *TypeScript* (опционально).

## ТРЕБОВАНИЯ К ИНТЕРФЕЙСУ

Строгих требований к дизайну нет. Главное, чтобы присутствовали все смысловые блоки, а их взаимодействие соответствовало ТЗ.

## КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ

1. **Проект работает без ошибок и в соответствии с функциональными требованиями:**
    - Все требования выполнены — **3 балла**.
    - Требования выполнены, но есть недочёты — **2 балла**.
        
        Например, не везде срабатывает реактивность при получении данных компонента или виджет работает не во всех браузерах.
        
    - Требования нарушены — **1 балл**.
2. **Выполнение требований к коду:**
    - Выполнены все требования (в том числе весь код написан на *React*, правильно использованы *state* и *props*, соблюдена грамотная структура файлов и независимость компонентов) — **3 балла**.
    - Требования в целом выполнены, но есть небольшие недочёты — **2 балла**.
        
        Например, компонент лишний раз перерисовывается, но это не влияет на работу виджета.
        
    - Код требует серьёзных доработок — **1 балл**.
        
        Например, если в коде много небольших недочётов или основной функционал виджета не работает.
        

### **Максимальное количество баллов за проект — 6.**

## ФОРМАТ ПРОЕКТА

- При размещении проекта на *GitHub* не забудьте добавить папку *node_modules* в файл *.gitignore*, чтобы она не попала в ваш репозиторий. О том, как настроить *.gitignore*, и почему папки *node_modules* не должно быть в репозитории, можно прочитать [в этой статье](https://cpab.ru/chto-takoe-fajl-gitignore-i-kak-ego-nastroit-cloudsavvy-it/).
- **Ваш репозиторий должен быть открытым**, чтобы ментор мог развернуть и проверить проект на своём устройстве.